SIE Projet

Gestion de projet

Organisation du travail

Comité de pilotage :

- Fréquence des réunions 
- Planification du travail
- Ordre du Jour / Compte rendu
- Bilan du travail réalisé / Problèmes rencontré / Solution / Reste à faire / Point Financier

Fréquence des réunions :

Mise au point concernant le travail fait et à faire ( Bilan ) : toutes les semaines ( 1 heure )
Présentation du projet : tous les mois ( 30 minutes )
Réunion de debriefing avec le client : tous les mois ( 1 / 2 journée ) 

Planification travail : 

Développement du projet : 2 jours et demi / semaine
Formations : 4 jours 
Formations administrateur : 1 jour
Formations employés : une demi journée


Organisation de notre travail :

	Dans un premier temps, le chef de projet et l'équipe définiront le contexte, en prenant connaissance du nom 
	de l'entreprise qui a rédigé l'appel d'offre, ses spécificités, son domaine de travail etc... Ensuite le chef de 
	projet qui sera le porte parole unique de l'équipe. Il fera la navette entre l'équipe et l'entreprise. Il prendra 
	connaissance de l'appel d'offre et discutera avec le futur client pour qu'il présente ses besoins. Ensuite le chef 
	de projet partagera l'appel d'offre avec l'équipe pour que chaque membre de l'équipe prenne connaissance des besoins 
	du futur client. Une réunion de l'équipe sera faite pour comprendre et bien définir les besoins attendus dans l'appel 
	d'offre de manière à répondre le mieux possible aux besoins du client.

	Dans un second temps, le chef de projet proposera à son équipe une définition des fonctionnalités et des contraintes 
	liées à l'application et à sa mise en place. Une réunion sera organisée pour déterminer l'attribution des différentes
	tâches à réaliser en fonction des fonctionnalités et des contraintes, pour chaque membre de l'équipe en faisant
	attention à ce que la charge de travail bien réparti entre chaque membre de l'équipe. Cette partie concernera le chef 
	de projet de même que la planification des tâches et des délais à respecter. 

	Suite à cela, le travail commencera et une mise au point de l'avancement du travail sera faite en réunion avec l'équipe 
	toutes les semaines. Ces mises au point auront lieu jusqu'à la création de la maquette soit 3 semaines après le début 
	du travail et une semaine de travail sera consacré à la mise en place de cette maquette. 

	Cette phase se renouvellera tous les mois jusqu'à la fin du projet et que tous les besoins du client soient satisfaits
	ou que le délai soit terminé. Dans le cas, où le client est satisfait la phase de déploiement et de vente commencera.
	Dans cette phase, l'équipe mettra en place un système d'aide contextuel qui permettront aux utilisateurs de se 
	familiariser et comprendre plus facilement l'application. De plus une formation obligatoire sera mise en place pour les
	membres du bureau pour qu'il puisse connaître toutes les fonctionnalités de l'application et maîtriser l'application.

Organisation du travail du client :

	Tous les mois une soutenance et une présentation détaillée de la maquette au client sera faite, la première présentation
	se fera 1 mois après la signature du contrat. Une réunion entre le chef de projet et le client sera organisée après la 
	première présentation du travail accompli pour définir les problèmes et les solutions mettre à place pour que 
	l'application soit à sa convenance et pour qu'il puisse travailler dans les meilleurs conditions. De plus, le chef de 
	projet pourra proposer au client un ajout de fonctionnalités esthétiques, fonctionnels, organisationnels etc... 

	 

Tâches résumées : 

- Cadrage du projet avec le client
- Étude et Analyse
- Développement
- Debriefing de l'équipe
- Debriefing avec le client
- Présentation du projet

Si Projet finalisé

- Exposition
- Déploiement
- Formation
- Mise en place de la formation et de l'aide contextuel
- Mise en vente
